ya selamat malam semuanya
malam
perkenalkan dulu nama saya aldian asmara dari ilmu komputer UNJ
maksud saya disini mengundang saudara semua untuk testing
hasil aplikasi dari mata kuliah mobile computing ini untuk final project
nah aplikasinya sendiri, dia aplikasi untuk membantu orang orang yang tertarik belajar bahasa jepang
yai itu aja sih
disini ada tiga orang tester yang penguji pertama ada bagas
nah bagas bisa kenalan sedikit gak
[bagas] baik,
[bagas] halo selamat malam semuanya
[bagas] terima kasih kembali pada aldian karena telah mengundang saya di agenda ini
[bagas] perkenalkan nama saya muhammad bagas pradana
[bagas] saya merupakan mahasiswa ilmu komputer di kampus universitas negeri jakarta
[bagas] aplikasinya tadi tentang belajar bahasa jepang yah?
ah iya
[bagas] oh ya sesuai itu
[bagas] saya juga memiliki beberapa minat di ajaran bahasa jepang itu sendiri
[bagas] apakah ada pertanyaan lagi?
[bagas] apa saya kurang perkenalannya?
sudah cukup
sedikit tambahan aja sih, jadi aplikasi ini
ngajarin bahasa jepangnya lebih ke
ada namanya jouyou kanji
jouyou kanji itu kanji yang dipelajari ari elementary sampai secondary
itu ada dua ribuan kanji nah seribu itu diajarin diajarin di tingkat elementary
nah sisanya diajarin di tingkat secondary
nah ya, itu aja sih buat info
selanjutnya yusrizal
bisa kenalan sedikit gak zal
[izal] assalamualaikum wr. wb.
kenalkan diri dan kenapa ingin belajar bahasa jepang gitu
[izal] nama saya yusrizall piliyang, saya  sama seperti bagas, mahasiswa ilmu ko,puter 2018 semester 7
[izal] alasan saya berminat belajar bahasa jepang yaitu karena waktu sma
[izal] kelas satu sama dua belajar sih tapi gak sampe kanji
ok ok, jadi seperti ingin lanjutin gitu yah?
[izal] iya mau nyoba ngelanjutin sih, baru mau nyoba doang
ah iya, selanjutnya ada tester berikutnya yaitu tantyo nurwahyu.
bisa perkenalah dulu gak yo sama kenapa tertarik belajar bahasa jepang
[tantyo] halo nama saya  tantyo
[tantyo] saya tertarik belajar bahasa jepang karena
[tantyo] saya sebuah  penggemar kecil
[tantyo] sebuah game bernama touhou project
[tantyo] dan konten konten komunitas yang dibuat
[tantyo] konten yang dibuat biasanya terkunci di bahasa jepang yang saya tifak mengerti
[tantyo] oleh karena itu saya ingin belajar bahasa jepang untuk memulai bisa
[tantyo] melihat konten konten yang mereka buat
[tantyo] itu saja
ah ok
dah semua perkenalan kan
nah sekarang tinggal cara pemakaian aplikasinya nih
ah bentar gua kasih dulu url downloadnya
dah ketemu kan aplikasinya di play store
[tantyo] link nya ada dimana?
ada di grup
[semua] ah ok sudah sudah
sekarang, pemakaian aplikasinya cukup sederhana
jadi buka dulu aplikasinya
nah nanti pas pembukaan aplikasi dia ada kayak list gitu
nah ini dibagi per level jadi
jadi ada level elementary 1 -6 dan secondary 1-6
dari setiap level ini ada tiga pilihan yaitu flashcard buat
buat mempelajari kanjinya
ada quiznya buat menguji pemahamannya
sama ada kanji listnya buat yahh lihat list kanji aja
sudah dibuka belum aplikasinya
[semua] sudah sudah
bisa coba klik elementary 1
[bagas] dicoba dulu yah
iya
[yusrizal] yak ada tiga
bisa dicoba coba dulu yang flashcardnya
nah diflashcardnya ada next buat selanjutnya
sama previous buat ke sebelumnya
untuk yang flip buat ngasih tau pengertiannya gitu gitu
dah semua kan?
[bagas] lagi dicoba
[bagas] sudah
sekarang balik saja teken back
sekarang quiznya
quiz ini ada 3 type
yang pertama ada yang nanya pengertian kanjinya
sama cara bacanya
sama arti ke kanjinya
bisa dicoba coba dulu
nah itu defaultnya ada 10 soal
[bagas] di ending ada hasilnya yah?
iya iya ada
iya ada hasilnya dari quiz yang telah dikerjakan tadi
apakah sudah semua?
dah semuanya kan?
sudah
trus ada lagi, balik lagi ke menu awal
trus itu ada kanji list itu buat level yang dipilih
itu nanti kalo diklik dia ngarahin ke webview detail kanjinya
disitu ada kayak jumlah goresannya,  radicalnya, kun/onyominya cara gambarnya, stroke ordernya
dah keliatan semua kan?
[semua] keliatan
balik lagi
itu aja sih fiturnya
masih simple sih, ingin dikembangkan lagi sih rencananya
dari tester adafeedback gak?
mungkin dari tantyo dulu, ada feedback ga yo?
ya mungkin
sebentar saya olah dulu kata katanya
mungkin lebih baik kalo misalkan
saya agak kurang tahu hiragana jadi
jadi misalkan kalo muncul sebuah tulisan hiragana yang menejlaskan sebuah kanji
mungkin bisa ditambahkan tulisan romajinya
jika pengguna mau atau tidak
jadi bagi pengguna yang baru masuk dan tidak tahu hiragana bisa tahu cara membacanya terlebih dahulu
atauga juga dimasukan daftar cara membaca hiragana
dan taukan panah back yang ada di atas aplikasi
iya iya tau tau
nah itu juga perlu
ok
mungkin saya liat liat lagi untuk dapat feedback lagi jadi lanjut ke yang lain dulu saja
jadi hiragananya itu buat fitur selanjutnya sih
sekarang selanjutnya bagas, ada feedback ga gas?
[bagas]kalo dari saya sendiri
[bagas]aplikasinya ini uinya simple
[bagas]jadi mudah dicerna nih
[bagas]kemudian kalo selanjutnya nih
[bagas] saya ingin nanya di bagian kanji listnya ini
[bagas] apa emang sudah seperti ini daftarnya atau bisa diacak acak posisinya sebenarnya sih?
[bagas] maksudnya ini kan ada ibarat kayak
[bagas] ada bisa dijadikan data nih data list
[bagas] misalnya list angka apa aja list pekerjaan
list kata kerja gitu nih kalo saya lihat sih
rada nyampur nyampur ya jadi misal saya pengen tahu
[bagas] dalam list kalimat pekerjaan ada apa aja
[bagas] kalo ini seperti digabung semua apa emang seperti ini yah?
iya, jadi ini perlevel dari elementary 1
dari data yang saya dapet ga ada pengelompokan gini
jadi kalo pengelompokan gitu harus dikelompokin manual lagi
[bagas] kalo selanjutnya dibagian ini
[bagas] seperti kata tantyo tombol back diatas sepertinya perlu ditambahkan
ah ok
dan selanjutnya ada lagi yang ingin ditambahkan?
[tantyo] saya boleh memberikan satu masukan dulu tidak?
bagas lu udah gas?
[bagas] yah silahkan tantyo
[tantyo] dark theme mungkin baik saya suka dark theme iya saya itu saja
[bagas] nah betul itu, tema dark
ah ok ok
dah apa ada lagi? tantyo? bagas?
[tantyo] mungkin pada kanji list ...
[tantyo] kan pindah halama ke kanji list
[tantyo] mungkin ada gak pemberian penampilan yang enak?
[tantyo] itu aja sih
[tantyo] saya ga kebayang untuk saat ini mungkin ada sebuah cara mempresentaikan ...
[tantyo] mempresentasikan kanji list dengan baik
[tantyo] yang sekarang ga terlalu buruk sih
[tantyo] yang sekarang komprehensif dan simple
[tantyo] ga buruk, tapi saya rasa ada cara mempresentasikan dengan lebih baik lagi
[tantyo] itu saja
ah iya, jadi karena waktu yang disediakan kurang mencukupi untuk mengadakan ui/ux research
jadi ya itu masih fitur selanjutnya
[tantyo] baik saya tau kok perasaannya
udah kan yo?
udah mungkin, mungkin kalo ada lagi, saya liat liat lagi
[bagas] saya mau menambahkan lagi sedikit atau yusrizal duluan?
[izal] ya coba saya dulu
[izal] masukan saya, apakah anda berminat untuk
[izal] menambahkan bahasa indonesia ke aplikasi ini
[izal] buat ramah gitu buat orang indonesia sendiri menggunakannya
ohh.. bisa sih ditambahin
[izal] sama kayak ini apa..
[izal] apakah anda berminat untuk jadi aplikasi besar?
[izal] soalnya kalau aplikasi besar quiz nya perlu ditambahin gitu biar menarik
ahhh.. aplikasi besar yah.. mungkin kalau ada waktu luang kali yah
ya mungkin kalo ada waktu luang aplikasinya bakal ditingkatin
sudah cukup itu?
[izal] di kanji list itu ada artinya gitu dibawahnya, seharusnya ada artinya dari berbagai bahasa gitu
[izal] gitu sih mikirnya kenapa gak ada bahasa indonesia gitu
[izal] soalnya.. ini pasar aplikasi ini dimana? di dunia atau emang mencoba target pasar indonesia?
seluruh negara targetnya sih
iya itu aja sih, udah bagus sih sebenernya detailnya
[bagas]ah iya, sudah boleh nih pendapatnya dari sayanih?
[izal] ah iya silahkan bagas
[bagas] terima kasih izal
[bagas]kalo dari saya ingin nambahin dari bagian quiznya
[bagas]quiznya ini
[bagas] mungkin bagi orang awam nih, yang kurang bisa menghafal dengan baik nih
[bagas]mungkin ditambahkan satu fitur yang namanya hint
[bagas]jadi kalimat ini hint yang yang mendekati ini apasih gitu
[bagas] jadi user bisa nerka nerka gitu
[bagas] "ini apa yah kira kira"
[bagas] kalo dari saya mungkin itu bisa ditambahkan mungkin
[bagas]terus selanjutnya...
[bagas] apakah ada niatan menambahkan seperti splash screen gitu?
ahh ada sih rencananya gitu, kita juga open email buat user request fitur
[bagas] oh bisa ya. bagus bagus sih itu
[bagas] soalnya kalo splashscreen itu fungsinya juga bisa mempromosikan aplikasi anda
[bagas] jadi user inget gitu
[bagas] "oh hako hako jadi ..."
[bagas] kadang user hanya memperhatikan image itu jarang yang baca ampe nama gitu loh
[bagas] jadi kalo aplikasinya dikasih splashscreen gitu
[bagas] pas aplikasinya dibuka ada tampilan logo apikasinya
[bagas] jadi user inget gitu aplikasinya
[bagas] sama dari splashscreen itu bisa ngehandling ...
[bagas] jadi misalnya datanya masih diload, ditahan dulu di splash screennya
bisa sih.. jadi lebih ke branding nya yah?
[bagas] iya di branding nya iya
[bagas] ah iya kalo dari saya segitu saja, mungkin dari izal atau tantyo ada tambahan lagi
[ijal] oh ya tambahan nih
[ijal] kan tadi di waktu bagas request inian yah, bisa ga sih tampilan nya bisa ga di kata kerja ini kata kerja ini?
[ijal] nah tadi alesannya karena dari situnya yah?
[ijal] kenapa kata kerja nya ga berurutan gitu?
iya dari datanya sendiri yang gak ada
[ijal] ah iya ini bisa juga jadi solusi juga sih dikasih deskripsi
[ijal] kenapa kok yang elementary satu isinya gini gitu
[ijal] itu bisa sih ditambahin deskripsi gitu biar yang belajar tahu gitu
[ijal] kenapa kata kerja inian ini
[ijal] kata kerja elementary satu ini
[ijal] perlu ditambahin deskripsi sih gitu biar tambah ngerti
[ijal] tapi fiturnya udah lumayan bagus sih
[ijal] cuma nambah deskripsi aja gitu bisa jadi solusi buat tadi yang bagas omongin
ok
dari tester yang lain ada tanggapan lagi?
[tantyo] ada al
[tantyo] mungkin ini sendiri offtopic sarannya tapi mungkin
[tantyo] jikalau ada user login seru juga kalo ada leaderboard
[tantyo] untuk quiz quiz
[tantyo] jadi quiz nya menjadi suatu hal yang kompetitif
[tantyo] ya itu saja
ok
mungkin daritester lain ada tanggapan lagi
[izal] saya tidak
bagas?
[bagas] mungkin di aplikasi ini ada tambahan halaman kali ya, halaman about us jadi biar ...
[bagas] jadi developernya bisa branding dirinya sendiri yang membuat aplikasi ini
ok ok bisa si
ada tanggapan lagi gas?
[bagas] oke sudah cukup
[bagas] sudah bagus ini
[bagas] mudah digunakan
ok
jadi karena sudah tidak ada tanggapan lagi
jadi sesi zzom ini akan saya tutup
ya terima kasih semuanya
[bagas] ya terima kasih kembali aldian, terima kasih udah mengundang
[bagas] ini ide idenya yusrizal dan tantyo bagus bagus ini
[bagas] mantap
ya makasih semuanya
[tantyo] makasih telah mengundang
selamat tinggal